# **Bayes’ Theorem(베이스정리)에 대해 자세히 설명하고, 해당 정리는 어떤 상황에서 사용할 수 있는지 간단한 예를 제시하시오.**

## **개념**
### **베이즈 정리의 의미와 의의**
* 식
$$P(H|E) =  \frac{P(E|H)P(H)}{P(E)}$$
* $P(H)$ 와 $P(H|E)$ 는 각각 사전확률, 사후 확률이라고 부르고, 베이즈 정리는 근본적으로 사전확률과 사후 확률 사이의 관계를 나타내는 정리임. 
* 확률: 주장에 대한 신뢰도 
* 가령 동전의 앞면이 나올 확률이 50%라고 하면,
    * 빈도주의자들은 100번 동전을 던졌을때 50번은 앞면이 나온다. 
    * 베이지안 주의자들은 동전의 앞면이 나왔다는 주장의 신뢰도가 50%라고 보는 것임. 
#### 용어 정리
* 식을 하나씩 뜯어서 살펴보겠음. 
$$P(H|E) =  \frac{P(E|H)P(H)}{P(E)}$$

##### **1. P(H) : Prior probability**
* Short for Hypothesis
* one's beliefs about this quantity before some evidence is taken into account
* Belief about an evnet has been occured
---
* Hypothesis의 약자
* 어떤 사건이 발생했다는 주장을 의미 
##### **2. P(H|E) : Postterior probability**
* Short for Evidence
* A conditional Probability that results from updating the prior probability 
* a type of conditional probability that results from updating the prior probability with information summarized by the likelihood, through an application of Baye's theorem. 
* epistemic uncertainty about statistical parameters conditional on a collection of observed data.
---
* Evidence의 약자 
* 확률변수에 대한 관측에 대한 조건부 확률
##### **3. P(E|H) : Likelihood**
* Describe how H and E are related
* describe the joint probability of the observed data 
* assigns a probabilitistic prediction to the observed data P(E)
---
* H와 E가 어떻게 서로 연관되어있는지 설명
* H가 관찰될때 E가 발생할 예측확률을 의미 

### **실사용**
* 현재의 데이터를 통해 미래를 예측하는, 현실 세계의 많은 문제를 효과적으로 풀 수 있다는 장점이 있음. 
* 관찰결과를 토대로 사후 확률을 업데이트해나갈 수 있음. 
* ml 문제들도 어떤 가설을 설정하고, 데이터를 토대로 가설을 업데이트해나가는 과정이기에 베이즈 정리를 많이 사용함. 

## **정리**
* 베이즈정리는 데이터라는 조건이 주어졌을때의 조건부확률을 구하는 공식입니다. 사전확률과 우도를 활용해 사후 확률을 예측하는 확률 기법으로써, 어떤 가설을 설정하고 데이터를 통해서 가설을 업데이트해나가는 과정에서 많이 사용됩니다. ml에서는 confusion matrix와 같이 모델의 정확도나 예측력을 평가하는데 사용되기도 합니다. 

* Bayes Theorem is a Conditional Probability when its given with the data. Using prior probability and likelihood, we can predict the post probibility. With a hypothesis, which means a belief about an event would occur, we can update the hypothesis using data. In ML, we can interpret confusion matrix using Bayes Theorm to calculate model's accuracy or prediction. 

